教室裡有各式各樣的人
教室にはいろんな人がいる
有帶來歡笑的人
人を笑顔にできる人
有跟著起鬨的人
その周りで盛り上げる人
而我…
私は…
要組成搭檔講相聲的話
やっぱりコンビでお笑い目指すなら
得先寫交換日記吧
まずは交換日記からだろ
不是  怎麼就要寫了？
いや　なんでそうなるん？
我是在開心聊天的人邊上憋笑的人
私は楽しそうな人たちの横で笑いをこらえる人
不行了  要笑出來了
ダメだ　笑っちゃう
喂  人家西同學都笑了
おい　西さん　笑ってんじゃん
欸  真的嗎？
えっ　マジで？
我很怪？
そんな俺変？
不是很常見嗎？
あるあるじゃない？
常見個鬼
ねぇよ
不  但是…
いや　でもさぁ…
別鬧了  哪會寫交換日記
いや　交換日記はないわ
要先加深搭檔之間的感情…
まずコンビの仲を深めなきゃいけねぇ…
好快… 聊天節奏好快
速い… 会話のテンポが速い
那… 那個…
え… えっと…
我說你們  人家西同學很為難
ちょっと　西さん困ってんじゃん
抱… 抱歉
ご… ごめん
啊  不  沒什麼
あっ　いや　別に
不用道歉…
そんな…
把氣氛搞僵了
盛り下げてしまった
嗚…
真的…
マジ…
嚇我一跳  別突然把話題拋給我
びっくりした～　急にこっちに話を振らないで
我不想加入聊天  在邊上聽聽就夠了
参加したいわけじゃなく　聞いてるだけでいいんです
但偷聽別人聊天還偷笑確實挺噁心人
けど会話のおこぼれ聞いてニヤニヤしてたのはキモくて
對不起
ごめんなさい
西西你真的很怕生啊
ほんとニッシ人見知りするよね
小本  你去哪了？
ホンちゃん　どこ行ってたの？
找朋友借課本去了
友達に教科書借りてきた
其實你只要不緊張的話也能正常說話
ニッシも緊張さえしなければ普通に話せるのにね
因為  「理解對方的話」是一步
だって　「相手の言葉を咀嚼する」に 1 ステップ
全速運轉
具象化
「思考如何回答」是一步
「それにどう答えるか考える」に 1 ステップ
全速運轉
具象化
正在組織語言…
「將想到的內容組織成語言」又是一步
「頭に浮かんだ内容を言葉にする」のに 1 ステップ
正在組織語言…
明明腦海裡有很多想法
思考は頭の中にたくさん浮かんでるのに
我卻總是不能很好地組織成語言說出口
いつもそれが言葉として上手に出てこない
對我來說太難了！
私にはハードルが高い！
哪有  你不是挺能說的
いや　めっちゃ饒舌
總之  沒有必要太在意這些吧？
まあ　そんな気にすることないんじゃない？
剛才的那都不算「聊天」  更像是「起鬨」
さっきのは「会話」っていうより　「ノリ」って感じだし
嗯  我是知道的
う～ん　分かってるんだけど
但我面對男生時會更緊張
男の子相手だとより緊張しちゃって
男人女人都是人  捅一刀流出的血都一個顏色
女だって男だって　刺せば同じ色の血が出る人間だよ
別捅啊
刺さないで
啊！
あっ！
對了  小本
ねえ　ホンちゃん
最近有個男生讓我很在意
私　最近気になる男の子がいるの
欸  這麼突然？
えっ　何？急に
不會吧
うっそ
誰？誰？誰？
隔壁班的谷同學
隣のクラスの谷君
誰啊？
誰？
和你一起值班的圖書管理員？
図書委員の当番同じ人？
對
そう
你不是說那個人不怎麼愛說話嗎？
あんまりしゃべらない人って言ってなかったっけ？
對  他不是愛說話的那類人
そう　あんまりしゃべるタイプじゃないの
但是…
なのに…
好閒啊
暇だなぁ
圖書管理員
推薦的書
禁止帶傘入內
來了一個意想不到的女生
なんか意外な感じの子が来た
咦？鈴木同學
あれ？鈴木さん
啊
あっ
他們認識？
知り合い？
開開心心
意見箱
那兩個人的關係怎麼看都不一般…
あの二人どう見てもただならぬ関係としか…
啊  是指這種「在意」？
あっ　「気になる」ってそういうこと？
我以為谷同學和我是同類  所以還挺吃驚的
谷君　同類の人だと思ってたから　びっくりしちゃって
也是  「話少」和「怕生」不能畫等號
まあ　「無口」イコール「人見知り」ではないよね
她很自然地說了句冒犯人的話
ナチュラルに失礼なこと言うなぁ
而且
それに
他不僅和女生關係不一般
関係匂わせだけじゃなく
還受到混混的仰慕
ヤンキーに慕われてたの
嗯？
ん？
哦…
ほう…
他既不害怕
おびえるわけでも
也不迎合對方
ノリを合わせるわけでもなく
用一種「真是夠了…」的態度
そのまま「やれやれ…」みたいなテンションで
和混混聊天
ヤンキーと会話してたの
呼…
聽著像輕小說主角
ラノベの主人公みたいだな
真是夠了…
他的吐槽乾脆俐落
キレよくツッコミ返してて
我當時為了憋笑可拚命了
私　笑いこらえるのに必死だったもん
你又在邊上偷聽別人聊天還偷笑了啊
ま～た人の会話横から聞いてニヤニヤしてたんか
你要是也能加入聊天就好了
ニッシも交ざれるようになったらいいね
不  我不是想加入…
いや　参加したいわけでは…
嘴上這樣說
とか言って
你會在意谷同學其實是出於羨慕吧？
その谷君が気になるってことは羨ましいんじゃない？
欸？
えっ？
就是說他接近你理想中的樣子
自分がなりたいポジションに近いっていうか
原來如此
なるほど
是這樣嗎？
そうなのかな？
或許是吧…
そうなのかも…
應該是吧？
そうなんじゃない？
請你暫時摘下眼鏡
メガネを外してさ
好好看著我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及時按下相機快門
カメラのシャッターを切って
永久定格這段戀情
恋を閉じ込めてよ
戀愛過程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力擠出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
設法打磨生硬話語
四角い言葉の角取って
想比顆愛心送給你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越開越大
心の角度が広がって
一見鍾情宛如通電
電流が走る一目惚れ
右手定則需要牢記
覚えていてフレミング
這份愛意不含雜質
純度 100 パーの想いを
多想以心傳心給你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
愛情總是出乎意料
恋はいつも想定外
我有話想說給你聽
ねぇねぇ聞いて
千言萬語表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心靈終於追上身體
心が体に追いついて
才知時刻關注著你
気づけば目で追ってる
請你暫時摘下眼鏡
メガネを外してさ
好好看著我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的愛早已起跑
恋は走り出したの
無法等到放學之後
放課後まで待てない
似乎越重要的話語
大事な言葉ほど
就越不願接觸氧氣
酸素を嫌うみたい
不靠詞典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
盡快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
這樣啊
そうか
言語與想法
明天開始實踐
溝通能力
我的確一直想改掉怕生的毛病
ずっと人見知りを直したいとは思ってたけど
原來我其實是想加入那個熱鬧的圈子啊
本当はあのワイワイした空間に交ざりたかったんだ
不  但是…
いや　でも…
懂了嗎？
分かった？
懂了
なるほど
完美
完璧
他受人仰慕
慕われている
好
よし
谷  和我們一起上東大吧
谷　俺らと一緒に東大行こうぜ
跳過太多階段了
段階飛ばし過ぎだよ
被發現了
バレた
怎麼辦
どうしよう
我們現在的水準在哪個階段？
私ら今段階で言うとどのへん？
被他發現我在笑了
今笑ってたのバレた
這個問題難到我了
聞かれると困る
直勾勾地盯著我看
めっちゃこっち見てる
哇啊啊啊啊…
哇  對不起  是我不好
うわ～　すみません　ごめんなさい
我不該偷聽你們聊天還偷笑
勝手に会話聞いて笑ってごめんなさい
不要看我  好可怕
こっち見ないで　怖いです
對不起！
すみません！
絕對做不到
絶対無理だ
當時真的超級可怕
なんかもうめちゃくちゃ怖かったもん
他肯定在想「你笑什麼笑？話說你誰啊？」
「何お前が笑ってんの？っていうか誰？」とか思われてそう
當然  實際上也確實如此
まあ　実際そのとおりなんだけど
真的非常對不起
本当にすみませんでした
西西  吃飯吧
ニッシ　ご飯食べよう
西西  怎麼了？
ニッシ　どうした？
經過一番思考
いろいろ考えた結果
我覺得不能好高騖遠  要有自知之明
高望みせず身の程をわきまえようと思って
話說
你上課可要
認真聽講哦？
怎麼得出這個結論的？
どうしてそうなった？
本田
本田～
啊  山田
あっ　山田
啊
あっ
嗯？
ん？
啊  你好
あっ　どうも
鞠躬
泥嚎…
ハイ…
嗚  咬到舌頭了
うわ～　変な返事しちゃった
本田  我下節課要用課本  還給我
本田　教科書次使うから　返して
啊  抱歉  我準備待會還給你的
あっ　ごめん　あとで返しに行こうと思ってた
謝啦
ありがとね
話說  小本  你居然認識他？
っていうか　ホンちゃん　まさかの知り合い？
嗯？
ん？
盯…
你在收集那個？
それ集めてんの？
欸？
えっ？
麵包節
集滿 30 積分必得獎品!!
我之前也收集過  但是特別難達成指標
俺　前に集めてたけど　すんげぇノルマきついぜそれ
每天吃麵包
エブリデイパン
啊  是嗎…
あっ　そうですか…
你想兌換什麼獎品？
何に応募したの？
雪人靠墊
イエティクッション
好不搭
似合わなっ
不  大家都想要吧
いや　欲しいだろ　あれは
怎麼辦  好有趣
どうしよう　面白い
那你房間裡現在有雪人嗎？
じゃ山田の部屋今イエティいるの？
有啊
おうよ
啊
啊啊啊…
嘲笑別人的喜好真是對不起
人の趣味を笑ってすみません
我說山田！
ちょっと山田～！
有巨圓臀大蜓在教室裡大鬧！快去抓住它！
教室でオニヤンマが暴れてる！捕獲して！
還能被這種理由叫走？
そんな理由で呼ばれることあんの？
快點快點！
早く早く！
再見
じゃあな～
拜拜
バイバ～イ
啊  那個女生…
あっ　あの子…
抱歉打擾你聊天了
お取り込み中すまんな
給  拿著
はい　これ
你要真覺得抱歉就別來叫我
すまない気持ちがあるなら呼ぶなよな
說起來
っていうか
剛才和你一起的女生好可愛
今一緒にいた子かわいいね
欸？
えっ？
像人偶一樣  真好
お人形さんみた～い　いいな～
嗯
うん
可愛
かわいい
哦  坦率直言的男生很受歡迎的
おっ　そういうの素直に言える男はモテるわよ
真的？太好了
マジで？やった～
照這個勢頭去抓蜻蜓吧！
その調子で捕獲頼むよ！
怎麼感覺我著了你的道？
なんか俺乗せられてね？
欸  你說的混混是指山田？
えっ　ヤンキーって山田のことだったの？
我和他同過班  他不是什麼問題少年
前クラス一緒だったけど　不良でもなんでもないよ　あいつ
欸  是嗎？
ええ～　そうなの？
真的？
ほんとに？
誰會在學校拜託問題少年抓蟲子啊
不良は学校で虫捕り任されないでしょ
這倒也是
確かに
嘿咻！
よいしょ！
這個男生叫山田
彼の名は山田
嘿咻
よいしょ
嗨喲
どっこいしょ
由於山田缺乏自我分析能力
山田の自己分析力が乏しいため
就由雪人我來代為解說
イエティ解説でお送りします
讀
小
學
的
時
候
嬉戲
打鬧
他有一個習性
彼にはとある習性があった
那就是…
それは…
欸？
えっ？
服了  男生們真是傻
もう　ほんと男子たちバカ
老師快來了
そろそろ先生来るよ～
心動
會被意想不到的人的笑容深深吸引！
意外な人の笑顔にものすごく惹かれてしまうこと！
讀國中的
時候
啊哈哈
運動型
吵鬧
文化型
文靜
對方的性格和自己反差越大…
自分とキャラが遠い人であるほど…
別這樣  別這樣  臭小子
やめろ　やめろ　お前
文化型
文靜
吵鬧
運動型
她笑了！
笑った！
不經意間表現出的內心共鳴就越讓他開心
ふとした瞬間に見えた心の共通点にうれしくなってしまい
笑點
「開心～」
「有趣～」
發呆…
然後他會開始特別在意對方！
ものすごく気になりはじめてしまうのだ！
噠啦啦
但他本人並沒有意識到這一點
しかし本人自身はあまりそのことに自覚がないので
噠啦啦
圖書室
在圖書室…
図書室で…
跳過太多階段了
段階飛ばし過ぎだよ
像打聽店員排班時間的難纏客人
クソ客みたいなこと言うとる
在教室…
教室で…
到了這時…
になる頃には…
嗯
うん
可愛
かわいい
他進入了「不知道為什麼  但就是覺得她可愛」的狀態！
「なんでか分かんないけど　かわいい」の状態になっていた！
本田  看了那個影片嗎？
本田　あの動画見た？
不知道為什麼
なんでか分かんないけど
這個人最近經常來我們教室
最近よくこの人が教室に来る
為什麼？
なぜ？
啊哈哈
那個很離譜吧
あれやばいよね
聊得火熱  小本看起來好開心
盛り上がってる　ホンちゃんすごく楽しそう
西同學你聽些什麼音樂？
西さんは音楽何聴く？
我… 我不太懂音樂…
あ… あんまり詳しくなくて…
呃  好像全是老歌
えっと　昔の曲ばっかかも
但也不常聽…
でもあんまり…
這樣
へえ～
不會接話真是對不起
話が広がらなくてごめんなさい
啊啊啊啊啊啊……
山田同學  雖然你出於體貼把話題拋給我
山田君　気を遣って私にも話題を振ってくれるけど
但這只會暴露我不會聊天的事實  我好煎熬
ただただ私の会話の下手さが浮き彫りになって　すごくつらい
沒事的  西西  加油
大丈夫だ　ニッシ　頑張れ
※背景的馬和鹿在日語中可以組成「笨蛋（馬鹿）」一詞
山田基本上表裡如一
山田は基本的に裏の顔がない
當你的練習對象肯定很合適…
ニッシの練習台にきっとちょうどいい…
…先不說這個
…のはいいとして
山田  你啊…
山田　お前…
衝著西西來的小九九太好懂了！
ニッシ狙いなの分かりやすすぎだろ！
彼此沒有交集  貿然找對方聊天會顯得很奇怪
接点ないのに　いきなり話しかけたら変な感じになるから
所以拿我當跳板是吧
一旦私挟んでるやつじゃん
※拚命抿嘴憋笑
好懂又有趣  我卻要假裝不知道
分かりやすすぎて　めちゃくちゃ面白いのに
你知道我憋笑憋得有多辛苦嗎！
気付いてない風に接してあげるこっちの身にもなってくれ！
西同學  這個給你
西さん　これあげる
欸
えっ
謝… 謝謝…
あ… ありがと…
還有別老是來這一套
あと毎回それやめろ
不要因為對西西的喜好知之甚少
ニッシの好きなものの情報がなさすぎるせいで
西同學
喜歡
吃麵包
就總是送麵包貼紙給她
パンシールばっか持ってくるんじゃない
西同學
在收集
麵包貼紙
我一說什麼東西好吃
一回おいしいって言ったものを
西同學
這個給你
謝、謝謝你
我爺爺就以為我愛吃  每次出門都會買
大好物だと勘違いして　毎回買ってくる
你現在簡直就是他的翻版
うちのおじいちゃんみたいになってるから
你看  西西她…
ほら　もうニッシ…
怎麼辦…
どうしよう…
有貼紙當然更好
どうせならシール付いてる方がいいし
但我抱著「沒在期限內集滿也無所謂」的隨便心態
「期間内に集まらなくてもまあいいや」程度の気持ちだったなんて
事到如今說不出口
今更言えない
都露出這種表情了
って顔してるから
再見
じゃあな～
嗯
おう
你們關係真好
仲いいね
聽你們兩個聊天好開心
二人のやり取り聞いてるの楽しい
只是「聽」的話…
西西  不是這樣的
ニッシ　ちゃうねんわ
快注意到…
不過  他們想搞好關係需要時間吧
けど　仲よくなるのには時間かかりそうだな
呃  暑假
ええ～　夏休みは
雖然有大把的時間
たくさん時間がありますが
但光顧著玩的話時間一眨眼就過去了
油断しているとあっという間に時間は過ぎてゆくものです
所以  請藉此機會嘗試些新事物
ですから　この機会にふだんできなかったことなど
度過一個快樂  有意義的暑假
有意義に時間を活用し　大いに楽しんでください
說到底… 咳咳！暑假…
そもそも… ごほっ！夏休み…
講話好長！
話がなっがい！
歡呼
喝彩
校長那段話絕對能更短  對吧谷
絶対もっと文章縮められたよな　谷
他有好幾次都說重複了
何回か言ってること重複してたね
哎呀  你真敢說  笑死
いや　谷結構言うじゃん　ウケる
咱們的心早就放暑假了
こちとらもう心は夏休みなんだよ
歡呼
喝彩
唔…
う～ん…
鈴木
你交到男朋友後還會在暑假找我玩嗎？
彼氏できても夏休み遊んでくれんの？
欸  那當然了！
えっ　当たり前じゃん！
要去哪裡？玩什麼？
どこ行く？何する？
問一下…
あのさ…
嗯？
ん？
想問某個人要聯繫方式  應該怎樣做？
連絡先聞きたい人がいるときって　どうやって聞く？
欸  什麼  什麼
ええ～　何　何
喂喂  真的假的
おいおい　マジか
我最愛這種酸酸甜甜的話題了
そういう甘酸っぱい話　私大好き
山田  你春天到了？
山田　春なの？
明明是夏天？
夏なのに？
但我會給你加油的
応援しちゃうが
我想想  我的話
えっとね　私だったら
會在玩得開心的時候趁亂拍照
その場のノリのどさくさで写真を撮って
用「之後把照片發給你」為由要聯繫方式吧
「あとで送るから連絡先教えて」って言うかな
她是這樣做的嗎？
そうだったの？
別給我裝睡
寝たふりすんな
「鈴木同學  原來你那時就對我…」
「鈴木さん　あのときから僕のことを…」
我呸！
けっ！
別擅自給我配音還發怒
勝手にアテレコして怒らないでよ
用遊戲或應用拉新當藉口如何？
ゲームとかアプリの招待を口実にするのは？
〇〇國中 3-〇班級群（2）
□□□已退出群聊。
×××已退出群聊。
△△△已退出群聊。
□□□已退出群聊。
×××已退出群聊。
△△△已退出群聊。
□□□已退出群聊。
×××已退出群聊。
△△△已退出群聊。
□□□已退出群聊。
×××已退出群聊。
△△△已退出群聊。
我一般是發到人都退光的群聊裡
那你幹嘛發給我
想著反正是你，無所謂了…
我一般是發到人都退光的群聊裡
那你幹嘛發給我
想著反正是你，無所謂了…
當我不存在啊
那你幹嘛發給我
想著反正是你，無所謂了…
當我不存在啊
那你幹嘛發給我
想著反正是你，無所謂了…
當我不存在啊
那你幹嘛發給我
想著反正是你，無所謂了…
當我不存在啊
話說
っていうか
突然被不熟的人問聯繫方式很嚇人吧？
親しくなかったらいきなり連絡先聞かれんの怖くね？
你啊…
你們想啊
だって
有陌生人在自己不知情的情況下
全く知らねぇヤツが知らない間に
莫名其妙對自己產生好感也太嚇人了
なぜか自分に好意持ってんの怖すぎるだろ
會先懷疑「看上我哪裡了？」吧？
まず「どこを見て？」ってならねぇ？
太難以置信了
信じられなさすぎる
你要對現在的自己更有自信一點
お前はもっと今の自分に自信を持て
怎麼說呢  不太一樣
なんていうか　違うんだよな
我應該並不是「喜歡」那個人
俺　別にその人のこと「好き」ではないと思う
欸…
是嗎…？
準確說  並不了解
っていうか　なんも知らん
但是
けど
就是很想了解對方… 怎麼說呢？
なんか知りたくなってるから… なんつぅの？
麵包積分
可能是正在喜歡上對方吧
好きになりにいってるんかも　今
衝吧！
いきな～！
大膽去吧！
どんどんいっちまえ！
痛快了
すっきりした
什麼？什麼？
何？何？
怎麼這麼熱鬧？
何盛り上がってんの？
好耀眼啊  喂…
まぶしいな　おい…
風化成沙…
砂…
好耶  進入暑假！
やあ～　夏休み突入！
我說  西西  暑假有咖啡廳和我推聯名…
ねえ　ニッシ　夏休みに推しのコラボカフェが…
你果然來了  山田！
やっぱり来たな　山田！
盯…
加油  山田  第一學期最後一天
頑張れ　山田　1 学期最終日
你這次會用什麼拐彎抹角的手段？
今度はどんな回りくどい手を使ってくる？
西同學
西さん
我…
俺…
想和你搞好關係
西さんと仲よくなりたいんだけど
欸！
えっ！
但是  就要放暑假了…
けど　もう夏休み入るから…
添加好友
加個好友吧
友達になって
集滿 30 積分必得獎品!!
什麼～！我？
ええ～！私？
突然一記直線球
急にど直球
呃…
えっと…
怎麼辦…
どうしよう…
啊  但文字交流或許沒有當面聊天那麼讓我緊張
あっ　でも目を合わせてしゃべるより文でやり取りする方が緊張しないかも
那個… 那就請… 請多關照
あの… ではよ… よろしくお願いします
太好了
やった～
那個…
あの…
我不太能給出俏皮的回覆或吐槽…
私　あんまり粋な返しやツッコミなどはできませんが…
沒事  我們又不是要組成相聲搭檔
いや　別に漫才コンビ組むんじゃないんだから
確實
確かに
不過啊
けどさ
既然意識到自己「正在喜歡上對方」並行動
「好きになりにいってる」って気付いて進んでる時点で
那就已經是「喜歡」了吧？
もうそれ「好き」だよな？
「喜歡」的定義是什麼呢？
「好き」の定義ってなんだろうね？
什麼？哲學？
なん？哲学？
谷的「喜歡」來自哪裡？
谷の「好き」はどこから？
啊  我也好奇
あっ　私も気になる
集滿 30 積分必得獎品!!
不告訴你們
教えない
是不是玩過頭了？
ちょっと遊び過ぎ？
喂  谷同學
もしもし　谷君
方便聊嗎？
今大丈夫？
嗯  方便
うん　大丈夫
明天有空嗎？要不要一起寫作業？
明日暇？一緒に課題しない？
可以是可以  為什麼小聲說話？
いいけど　なんで小声？
哥哥的房間
啊  呃
あっ　いや
因為我哥哥就在隔壁房間…
今隣の部屋に兄ちゃんがいるもんで…
實在是不想讓他知道我的戀愛情況
さすがに兄ちゃんには恋愛事情を知られたくない
但她想
打電話聊天
所以  明天圖書館見…
ってことで　明日図書館集合で…
知道了
分かった
那就明天見
じゃあまた明日ね
嗯  晚安
うん　おやすみ
晚安～
おやすみ～
咦？今天要上補習班嗎？
あれ？今日塾あったっけ？
不用…
いや…
我去趟圖書館
図書館行ってくる
這樣
そう
啊  要帶上鑰匙
あっ　鍵持って出てね
過一會家裡就沒人了
このあとうち誰もいなくなるから
高爾夫
地面
嗯  我帶著
うん　持ってる
「去趟圖書館」…
「図書館に行く」…
嗯  倒也沒有說謊
まあ　うそは言ってないけど
啊  谷同學！
あっ　谷君！
我還想著先過來占座呢
先に来て席取っとこうと思ったのに
結果同時到了
同着だったか
沒關係
いいよ
小貓鎮圖書館
不用做到那個份上
そこまでしないで
哎呀？
あら？
哎呀呀？
あらら？
小貓鎮社區活動中心
怎麼辦…
どうしよう…
到處都坐滿了人
どこも席空いてない
等也不是辦法…
待つのもなぁ…
要找家可以久坐的咖啡廳嗎？
長居してもよさそうなカフェとか探す？
這附近有嗎？
この辺あったかな？
我打開地圖搜搜看
ちょっとマップ探してみるね
哇  附近沒什麼店
うわ　この辺なんもないな
鈴木同學
鈴木さん
要來我家嗎？
うち来る？
怦
欸  可以嗎？
えっ　いいの？
嗯
うん
我家離這裡不遠  總好過頂著大太陽找店…
そう遠くないし　炎天下で店探しするよりは…
家… 家
就是說他家人也在？
ってことはご家族も？
而且我家裡現在沒人
今は家誰もいないし
家人都出去了  鈴木同學應該也不用顧慮太多
誰もいないから　鈴木さんも気を遣わないで済むだろうし
怦
「家裡沒人」
家裡沒人？
家に誰もいない？
「家裡沒人」
欸
えっ
「家裡沒人」
請帶我過去！
ご案内お願いします！
·飯廳
·認真學習
也是啊
ですよね～
但是…
けど…
感覺好舒適
心地いいな
咕咕…
啊  這…
あっ　いや…
吃午餐吧？
お昼にする？
不是的  我這是…
違うの　これは…
咕咕…
對了  谷同學
ねえ　谷君って
你會和家裡人說自己談戀愛了嗎？
つきあってる人がいるとか家族に言う派？
還沒說
言ってない
我平時不怎麼聊自己的事
自分の話そんなにしないし
啊  看得出來
ああ～　ぽいね
怎麼突然問這個？
どうしたの？急に
啊  沒
あっ　いや
就是後知後覺地想來你家好不好
家上がって大丈夫だったかなって今更思って
是我把你帶過來的
連れてきたのは僕だから
你用不著在意這些
鈴木さんが気にすることじゃないよ
如果你覺得說出來比較好  我會告訴家裡人的
鈴木さんがその方がいいなら　ちゃんと話すけど
不不不  不用按我的標準來
いやいやいや　それは私基準じゃなくていいよ
和家裡人的相處模式因人而異
それぞれの家族との距離感とかあるだろうし
媽媽
嗯，可以
告訴她吧…？
爸爸
唔…
哥哥
死也不要
媽媽
嗯，可以
告訴她吧…？
爸爸
唔…
哥哥
死也不要
媽媽
嗯，可以
告訴她吧…？
爸爸
唔…
哥哥
死也不要
我們按適合自己的步調來吧
お互い無理のないペースでいこ
媽媽
嗯，可以
告訴她吧…？
爸爸
唔…
哥哥
死也不要
嗯
うん
多謝款待
ごちそうさまでした
那麼  繼續學習吧
では　勉強再開しますか
我忘拿課本了  去拿一下
教科書忘れたから　取ってくる
欸
えっ
去哪裡？學校？
どこに？学校？
不是  我的房間
いや　違う　自分の部屋
什麼嘛  那就好…
な～んだ　ならよかっ…
「房間」
「部屋」
裡面什麼都沒有
何もないけど
好有自律感的房間！
ストイック部屋！
桌墊
你喜歡波可夢嗎？
ポコモン好きなの？
桌墊
從小學一直用到現在而已
小学生のときのまま使ってるだけ
桌墊
真有你的風格
なんか谷君っぽい
愛惜東西
物持ちいい
哇  這是護腰的吧
うわっ　これ腰に優しいやつだ
說是套裝有優惠  奶奶就買了
セットで買うとお得だからって　おばあちゃんが買ってた
吸收衝擊
套裝有優惠
著了行銷的道
まんまとじゃん
原來你和奶奶一起住
おばあちゃん一緒に住んでるんだね
嗯
うん
有畢業相冊嗎？
卒アルとかないの？
問得好突兀…
会話の脈絡…
想不到應該如何
自然地提出問題
畢業
谷… 谷同學
た… 谷君
眼鏡不一樣！
眼鏡が違う！
至於這麼驚訝嗎？
そんな驚く？
你的國中校服是立領的
谷君の中学　学ランだから
和現在的差不多
今とほぼ制服同じだね
好想看你穿西裝校服的樣子
ブレザー姿も見たかったなぁ
是嗎？
そう？
嗯
うん
想多看看你  多了解…
いろいろ見たいし　知りた…
嗯？
ん？
貓！
猫！
欸？
えっ？
喵
ニャーオ
哎呀～
好可愛～
幸會
はじめまして
在下是谷同學的交往對象
私　谷君とおつきあいさせていただいております
敝姓鈴木
鈴木と申します
喵
ニャ
你在做什麼？
何をしてるの？
沒什麼
いや～
就是想和你的家人好好打聲招呼
ちゃんと家族にご挨拶しとこうかなって
對吧
ねえ～
喵
ニャーオ
哎呀～
いや～ん
好～可～愛～！
か～わ～い～い～！
打擾了
おじゃましました～
天婦羅  再見啦
てんぷらちゃん　またね～
喵
ニャーオ
嘿！
よっと！
家裡有院子真好
お庭あるのいいねぇ
小心腳下
足元気をつけて
喲！
よっ！
喂…
ちょっ…
才提醒過你…
言ったそばから…
抱歉  得意忘形了…
ごめん　つい浮かれて…
哎呀哎呀哎呀  我的天
あらあらあら　まあ～
竊笑…
看到了不得了的畫面…
これはいけないものを…
等一下
待って
不是的！
違うんです！
你好
はじめまして
我是和谷同學同一所高中的鈴木
私　谷君と同じ高校に通っております
和他是同班同學
同じクラスの鈴木と申しまして
呃  啊…
えっと　あっ…
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
「朋友」
？
「女朋友」
我女朋友
彼女です
鈴木同學  你喜歡吃蔬菜嗎？
鈴木さん　あなた野菜は好き？
喜歡！我基本什麼食物都喜歡！
はい！食べ物はだいたい好きです！
那你等我一下
じゃあちょっと待ってて
我有在種菜
育ててる野菜がね
家裡實在是吃不完
消費が追いつかなくて
方便的話  你帶點回去吧
よかったら　もらって帰って
可以嗎
いいんですか
超級前衛…!!!
賣相不太好  但味道很不錯
形は悪いけど　おいしいからね
太謝謝了！
ありがとうございます！
有空來玩
またおいで～
我回來了
たっだいま～
歡迎回來
おかえり～
忸怩
媽媽  聽我說…
お母さん　あのね…
忸怩
嗯？
ん？
忸怩
別人給了我好多蔬菜
野菜たくさんもらってきた
為什麼
なんで
不瞞你說…
実は…
欸  有男朋友了？
えっ　彼氏いたの？
什麼時候談的？
いつの間に？
不要告訴爸爸和哥哥哦
お父さんと兄ちゃんには言わないでよ
不告訴  不告訴
言わない　言わない
有機會帶回家看看
今度連れてきてね
媽  你今天心情很好啊
お母さん　今日なんかご機嫌だね
下
集
再
見
…
試將慣用語句  通通收進抽屜
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
拋開一切顧慮  開口吐露心聲
何よりも振り切って声を出してみる
凝視鏡中倒影  深入內在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿過曲徑偶遇  但願彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如霧窗上作畫  留下清晰輪廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想經過描述  難免淡化變形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏著灑落陽光  色彩躍動搖曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
來吧
ねえ
趁此刻未遠去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方說不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微風輕拂過後  尋得一絲餘香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般閃亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻譯：Senren　後期：Senren、natsukage、Rankey、tastySugar